"НОЧЬ ЖИВЫХ МЕРТВЕЦОВ"
Режиссер: Джордж А. Ромеро
Надо, чтобы часы переводили
в первый день лета.
Что?
Уже восемь часов вечера,
а все еще светло.
Какой смысл в этом длинном дне?
У нас впереди
еще три часа дороги назад.
Мы будем дома не раньше полуночи.
Если ты знал, что все так будет,
мог бы не ехать.
Ты думаешь, мне хочется
профукать воскресенье в таком месте?
Я вижу только два решения: привезем
маму сюда, или перенесем могилу в Питсбург.
Она не сможет перенести такую поездку.
Я не знал, что она не сможет.
- Посмотри, не остались ли конфеты?
- Нет.
Посмотри на это - "Мы все еще помним".
А я нет!
Я не могу вспомнить лица этого человека.
Джонни, это займет 5 минут.
Ага, пять минут, чтобы это поставить,
и шесть часов, чтобы приехать-уехать.
Мама хочет помнить, поэтому мы тащимся
две сотни миль, а она остается дома.
Мы уже здесь, Джон, понятно?
Радио: "Дамы и господа, мы вернулись
в эфир после технических неполадок"
С радио все нормально было,
это должно быть на станции.
В каком ряду могила?
Что-то никого нет в округе.
Поздно уже.
Вот если бы ты пораньше встал...
Да ладно тебе,
я проспал-то всего один час.
Послушал бы ты свои жалобы со стороны.
Вот она.
Я вот думаю, что случилось
точно с таким же с прошлого года.
Каждый год мы тратим
немалые деньги на эти штуки.
Оставляем их здесь,
а потом они исчезают.
Цветы умирают...
и смотритель или еще
какие-то люди их убирают.
Да уж. Немного отполирует, почистит
и может продавать на следующий год.
Интересно,
сколько раз мы покупаем один и тот же.
Пойдем, Барб,
ведь церковь была сегодня утром, да?
Я имею в виду, помолишься в церкви.
Ну же, пошли.
В последнее время
я тебя совсем не вижу в церкви.
Я больше не вижу смысла
ходить в церковь.
Помнишь, когда мы были маленькими,
мы здесь гуляли?
Это было прямо здесь.
Я выпрыгнул на тебя из-за дерева,
а дедушка разозлился,
показал мне кулак и закричал:
"Парень, ты будешь гореть в аду."
Помнишь это? Это было прямо там...
Ты тогда очень боялась быть здесь.
Джонни.
- Ты до сих пор боишься.
- Хватит! Я серьезно!
Они идут за тобой, Барбара.
Прекрати. Ты невежда.
Перестань.
Ты ведешь себя, как ребенок.
Они идут за тобой.
Смотри! Вон уже один идет.
- Он тебя услышит.
- Он приближается, я убегаю.
Джонни!
Помоги мне!
Все хорошо.
Не беспокойся насчет него,
я с ним справился.
Возможно, скоро их будет здесь больше,
как только они пронюхают, что мы здесь.
В грузовике нет бензина.
Там бензоколонка закрыта.
У тебя есть ключ?
Мы сможем убежать отсюда, если у нас
будет бензин. У тебя есть ключ?
Полагаю,
ты уже пробовала звонить.
Ты живешь здесь?
Нужно убираться отсюда.
Нам нужно найти других людей.
Нужно найти какую-нибудь еду.
Я посмотрю,
может найду какую-нибудь еду.
- Что происходит?
- Я через секунду.
Что происходит?
Их двое.
Их двое снаружи.
Ты видела здесь других?
Я смогу с ними справиться.
- Я знаю, ты боишься, но мы должны...
- Я не знаю! Я не знаю!
Что происходит?
Теперь они знают, что мы здесь.
Не смотри.
Надо зажечь весь свет в доме.
Поищи какие-нибудь деревянные доски,
любые деревяшки,
мы должны забаррикадироваться.
Вот, черт возьми...
Слушай, я знаю, что тебе страшно,
мне тоже страшно.
Но мы должны попробовать
укрепить этот дом вместе.
Я собираюсь заблокировать
все окна и двери, понимаешь?
Здесь с нами все будет в порядке.
Будет все в порядке, пока кто-нибудь не
спасет нас. Но мы должны объединиться.
Ты должна помочь мне.
Теперь надо, чтобы ты нашла что-нибудь
деревянное, чтобы все заблокировать.
Хорошо?
Они не очень прочные.
Я хочу, чтобы ты набрала гвоздей.
Самых длинных каких найдешь.
Теперь эта комната в безопасности.
Если мы решили остаться здесь,
то теперь нужно заблокировать двери.
Пройдет немного времени,
как эти твари вернутся,
Они сейчас боятся.
Они боятся огня. Я выяснил это.
Знаешь местечко у дороги, называется
"У Битмана"? Закусочная "У Битмана"?
Там я нашел этот грузовик,
который снаружи стоит.
В грузовике есть радио.
Я залез в него, чтобы послушать,
когда здоровенный бензовоз
с шумом пронесся по дороге.
Там было 10 или 15 этих тварей,
они бежали за ним.
Они пытались забраться на него.
Сначала я их не увидел.
Я только увидел,
что грузовик начало заносить.
А эти твари догнали грузовик.
Грузовик внезапно
развернуло на дороге.
Я затормозил,
чтобы не врезаться в него.
Он перелетел через ограждения.
Мне кажется...
Водитель хотел съехать с дороги
на ту заправку возле
закусочной Битмана,
Он проехал щит. Разнес в клочья
бензоколонку и даже не остановился.
Он был похож на движущийся костер.
Не знаю,
взорвался грузовик или еще что-то...
Я все еще слышу этого человека,
его крик.
А эти твари просто отошли немного.
Я оглянулся,
чтобы посмотреть на закусочную,
в надежде,
что кто-нибудь поможет мне.
И тогда я понял, что...
все это место было окружено.
Не было никаких
признаков жизни, кроме...
Больше никто не кричал...
Я понял, что... был совсем один.
Тварей было штук 50 или 60.
Они просто там стояли,
и глазели на меня...
Я поехал. Я...
просто начал их давить.
Они не шевелились.
Они не бежали. Просто стояли
передо мной и глазели на меня
Мне хотелось их уничтожить.
Они...
разлетались по воздуху, как насекомые.
Мы приехали на кладбище.
Джонни и я.
Джонни.
Мы... мы хотели положить венок
на могилу нашего отца.
Джонни и... и он спросил:
"Можно мне взять конфету, Барбара?"
Но у нас их не было.
И...
О, здесь так жарко.
Жарко...
И он сказал: "О, уже поздно."
"Почему мы поехали так поздно?"
А я сказала: "Джонни", "если бы ты пораньше
встал, мы не приехали бы так поздно".
Джонни спросил, боюсь ли я.
И я ему ответила:
"Я не боюсь, Джонни."
А потом появился этот человек,
он шел по дороге.
Он шел медленно, а Джонни
начал дразнить меня и говорить:
"Они идут за тобой, Барбара."
А я рассмеялась над ним и сказала:
"Джонни, перестань."
А потом Джонни побежал.
Я подошла к этому человеку,
чтобы извиниться перед ним.
Слушай, попробуй успокоиться.
И я подняла голову
и сказала "Добрый веч..."
А он схватил меня!
Он схватил меня!
И начал рвать меня!
Он держал меня и
рвал мою одежду!
Я думаю, тебе стоит успокоиться.
О, я закричала:
"Джонни, помоги мне! Помоги мне!"
А он не отпускал меня.
Он рвал...
А потом Джонни подскочил
и он побежал...
и он... он начал драться с этим человеком.
А я так испугалась, что побежала...
Я бежала... Я бежала...
А Джонни так и не пришел.
Нам нужно...
Нам нужно подождать Джонни.
Может быть...
Нам нужно выйти и забрать его.
Нам нужно выйти и забрать Джонни.
Он там, снаружи.
Пожалуйста, вы что, не слышите меня?
Нам нужно выйти и забрать его.
Пожалуйста!
Мы должны сходить за Джонни!
Пожалуйста, помогите мне!
Ты не видишь, что происходит снаружи?
Это не воскресный школьный пикник.
Вы что не понимаете?!
Мой брат там совсем один.
- Твой брат умер.
- Нет! Мой брат не умер.
Радио: Из-за явной
огромной угрозы граждан,
попавших в критическое положение,
отныне эта радиостанция
будет работать день и ночь.
Эта радиостанция и сотни других и ТВ
в этой части страны
будут работать вместе,
используя все свои ресурсы,
в состоянии чрезвычайного положения,
чтобы держать вас в курсе событий.
На этот час мы повторяем те факты,
что известны нам...
Началась настоящая эпидемия
массовых убийств,
которые совершает армия
неизвестных убийц.
Убийцы захватывают деревни, города,
сельскую местность и окрестности
без видимой причины для убийств.
Имеется внезапный повсеместный
взрыв массовых убийств.
У нас есть характерные описания убийц.
Очевидцы утверждают,
что они выглядят, как обычные люди.
Кто-то говорит, что они
появляются в некоем подобии транса.
Другие описывают их, как...
Так что нет полной уверенности,
чтобы говорить,
от кого именно нужно себя защищать.
Реакция представителей правопорядка
на этот час в замешательстве.
Полиция, заместители шерифа
и скорая помощь буквально введены
в заблуждение из-за
призывов о помощи.
Ситуацию можно описать как хаос.
Мэры городов Питсбург,
Филадельфия и Майами,
с управляющими некоторых восточных
и северо-западных штатов сообщают,
что Национальная гвардия может быть
мобилизована в любой момент,
но пока этого не произошло.
Официальные представители через
репортеров новостей советуют жителям
оставаться внутри своих
домов за закрытыми дверями.
Не следует выходить наружу
по какой-либо причине,
пока природа этого кризиса
не определена,
и пока мы не сможем сообщить,
какие действия необходимо предпринять.
Оставайтесь у теле и радиоприемников
для особых инструкций во время кризиса.
Офисным и фабричным рабочим,
которые вынуждены
оставаться на своих рабочих местах,
советуем не предпринимать попыток
добраться до своих домов.
Между тем, вопреки этим
советам и предупреждениям,
улицы и автострады
заполнены отчаянными людьми,
пытающимися добраться до своих семей,
или просто пытающиеся убежать.
Повторяем: для большей безопасности,
оставайтесь там, где вы находитесь...
Радио: Дамы и господа,
мы только что узнали,
что Президент собрал совещание
со своим кабинетом
на тему внезапной эпидемии убийств,
захвативших треть востока страны.
Совещание будет длиться в течении часа.
Члены Президентского Кабинета свяжутся
с представителями ФБР и военными
консультантами за закрытыми дверьми.
Представители Белого Дома
после этой конференции
сделают официальное
заявление о прошедшей встрече
незамедлительно,
сразу же после встречи.
Это последнее сообщение,
дошедшее до нас.
И последняя информация из Вашингтона,
округ Колумбия. Нам сообщают,
что в президентской конференции,
о которой мы только что сообщили,
будут присутствовать
высокопоставленные ученые из НАСА
Радио и телестанции
во всей восточной части страны,
включая и ту станцию,
которую вы слушаете,
объединились для экстренного вещания,
донося до вас развивающиеся новости.
Мы советуем вам оставаться
у радио и телеприемников
и любой ценой не выходить из дома.
Последние сообщения,
достигшие нашей станции,
рассказывают о том,
что испуганные люди ищут убежища
в церквях, школах
и правительственных зданиях.
Требуют приюта и защиты
от массовых убийств, которые, видимо,
поглотили большинство нации.
Представители правопорядка
запутались в объяснениях
даже на этот час, даже в теории,
относительно причин этой волны убийств...
Ти Кей Данбер, мэр города Камден,
Северная Каролина, сказал - цитата:
"Передайте людям, ради бога,
держаться подальше от улиц."
"Скажите им оставаться в доме
и намертво запереть окна и двери."
"Мы не знаем что это за убийцы."
Конец цитаты.
Это был мэр Данбер
из города Камден, Северная Каролина.
Есть только описания,
лишь предположения
об убийцах,
исходящие от испуганных очевидцев.
Некоторые свидетели дают описание
убийц, как "обычно выглядящих людей,"
"Уродливых монстров,"
"Людей,
похожих на находящихся в трансе."
И "Выглядящих, как люди,
но ведущих себя, как животные."
Некоторые очевидцы утверждают, что
видели жертв, просто разодранных на части.
Эта жуткая история
началась два дня назад
с сообщения
об убийстве семьи из семи человек...
С тех пор, количество сообщений
о бессмысленных убийствах
увеличивалось, как снежный ком
во власти ужаса, который стал...
Отслеживание координат сообщений
об убийствах маркером на карте,
показывает размеры бедствия от
южно-восточных до северных и западных штатов.
Наш репортер,
сообщил по телефону
о разговоре
с чиновниками других городов,
которые не посчитали,
что это массовые убийства,
о которых сообщали
с востока реки Миссисипи,
кроме южно-восточной части Техаса.
О похожих убийствах было сообщено
из районов Хьюстона и Гальвестона,
но ничего похожего...
Я нашел ружье и патроны.
И вот это.
Теперь это место
хорошо забаррикадировано.
Здесь мы пока и останемся.
У нас есть оружие, патроны,
еда и радио...
Рано или поздно, кто-нибудь приедет
и вытащит нас отсюда.
И еще раз,
мы объединились с силами правопорядка,
чтобы указывать, что нужно делать.
Крепко-накрепко закройте
все двери и окна.
Эй, мы тут.
С нами все будет хорошо.
Будьте осторожны
с подозрительными незнакомцами
и не выключайте свои
радио и телеприемники,
ожидая инструкций по выживанию
и дальнейших деталей этих событий.
Послушай, я не знаю,
слышишь ты меня или нет.
Но я сейчас поднимусь наверх.
Если кто-то попытается проникнуть,
я услышу это оттуда.
Я спущусь и позабочусь обо всем.
Пока все в порядке.
Потом я хочу укрепить окна и двери.
Но с тобой будет все в порядке,
ясно?
Ясно?
Радио: представители
Гражданской обороны в Камберленде
сообщили журналистам,
что жертвы убийц,
были частично
съедены своими убийцами.
Есть сообщения, что люди, которые
вели себя как в состоянии транса,
убивали и ели своих жертв.
Это подсказало специалистам
изучить тела некоторых жертв.
Медицинские специалисты в Камберленде
подтверждают, что во всех случаях,
убийцы едят плоть
людей, которых они убивают.
Повторяю эту информацию, которую
мы только что получили из Камберленда.
Представители Гражданской обороны
сообщили журналистам,
что жертвы убийц, были частично
съедены своими убийцами.
Медицинские обследования жертв убийц
подтверждают, что во всех случаях,
убийцы едят плоть
людей, которых они убивают.
Таким образом, эта история с каждым
сообщением становится все более ужасной.
Трудно представить себе,
что происходит в действительности,
но мы получаем эти сообщения
и передаем их Вам.
Сообщения, которые были подтверждены
вполне возможны в этой запутанной ситуации.
- Стоять!
- Не стреляйте! Мы из города.
Радио!
Шериф нам подтверждает
сообщения о том, что
жертвы были частично съедены
своими убийцами - это правда.
И сколько вы уже здесь?
Мне нужна была тут помощь.
Были в подвале,
это самое безопасное место.
Хотите сказать, что не слышали шум,
который мы тут издавали?
Откуда нам было знать,
что здесь происходит?
Это ведь могли быть эти твари.
Девушка кричала.
Уверен, что вы должны знать
звук кричащей девушки.
А эти твари не кричат.
Кто-нибудь мог бы догадаться,
что кому-то нужна помощь.
Слушайте, оттуда правда трудно
расслышать, что здесь происходит.
Нам показалось, что мы слышим крики,
но мы все подумали,
что за ней в дом
могли попасть эти твари.
- А вы не могли подняться и помочь?
- А если бы их тут было много...
Шум был такой,
словно все это место рушится.
Как мы могли в точности знать,
что здесь происходит?
Подождите минутку.
Сначала вы говорили,
что ничего не могли услышать оттуда,
теперь говорите, что был шум,
как будто дом рушится.
Хотелось бы услышать
более честную историю.
Ладно, теперь ты меня слушай.
Я не собираюсь рисковать,
когда нахожусь в безопасности.
Нам повезло с этим укрытием, а ты
приходишь и говоришь нам,
что надо рисковать своими жизнями,
только чтобы кому-то там помочь, да?
- Да, что-то вроде этого.
- Хватит, давайте уладим все это...
Послушай, мистер!
Мы поднялись, так? Мы здесь.
И я думаю, что нужно возвращаться
вниз до того, как эти твари нас обнаружат.
Они сюда не попадут.
Вы забаррикадировали все это место?
Да, большую часть.
Все, кроме двух окон наверху.
Их сложновато закрыть.
Вы сумасшедшие.
Подвал - это самое безопасное место.
Говорю же,
они не смогут сюда попасть.
А я говорю, что эти твари
перевернули мою машину.
Нам чертовски повезло,
что мы сбежали.
А ты мне говоришь, что они не смогут
пробраться через эти гнилые доски?
Его жена и ребенок внизу.
Ребенок ранен.
Я по-прежнему считаю,
что лучше остаться наверху.
Мы можем укрепить здесь все,
мистер Купер.
Вместе мы сможем быстро
отлично запечатать это место.
Здесь у нас есть все,
что нужно для этого.
Мы можем взять все нужное и
спустится в подвал.
Ты знаешь, что ты чокнутый?
У вас здесь миллион окон.
Все эти окна. Ты думаешь...
Ты думаешь они достаточно крепки,
чтобы сдерживать их, а?
Говорю же тебе,
эти твари не такие сильные.
Я троих из них завалил,
а одного вытолкнул за дверь.
Ты слышал то, что я говорил?
Они перевернули мою машину.
Черт, пять здоровых людей
достаточно для этого.
Вот что я думаю...
Тут будет не пять или десять.
Тут будет двадцать,
тридцать, может сто этих тварей.
И очень скоро они узнают, что мы здесь
и это место будет просто кишеть ими.
Если и правда их будет столько,
то они нас достанут где угодно.
Послушайте. Подвал.
Подвал.
Там только одна дверь, так?
Всего одна дверь.
И это все, что нужно нам защищать.
Том и я
укрепили дверь досками изнутри.
Но здесь, все эти окна.
Мы даже не будем знать, откуда
ждать очередного нападения.
У вас есть своя точка зрения,
мистер Купер.
Но из подвала
нам будет некуда бежать.
В смысле, если они прорвутся, у нас
не будет выхода. Все будет кончено.
Можем убежать отсюда, если захотим,
здесь есть окна,
чтобы увидеть, что происходит снаружи.
А внизу, без окон, если приедут
спасатели, то мы об этом не узнаем.
Но подвал - это крепчайшее место.
Подвал - это смертельная ловушка.
Не знаю, мистер Купер.
Я думаю, он прав.
Вы знаете,
сколько их там может быть?
Не знаю,
я насчитал шесть или семь.
Слушайте.
Вы, вдвоем, делайте, что хотите.
Я возвращаюсь в подвал,
и вам лучше решиться,
потому что я забаррикадирую эту дверь,
и я не открою ее,
чтобы тут не случилось.
Подождите, мистер Купер.
Я не собираюсь ждать! Я принял свое
решение, теперь вам принимать свое.
Подождите!
Давайте подумаем об этом.
Мы можем спуститься в подвал,
когда захотим.
А если мы решим остаться внизу, то
нам будут нужны кое-какие вещи отсюда.
По крайней мере,
нужно подумать об этом.
Если вы запрете себя в подвале,
и эти твари проберутся в дом,
то они будут и у вас.
В то же время, здесь,
у нас есть шанс сражаться с ними.
Ага, похоже их там уже штук 8 или 10.
Это уже больше, чем было.
Позади дома их тоже много.
Гарри, Гарри, что происходит?
Все в порядке!
Получи.
Мы должны заменить эти доски.
Ты сумасшедший!
Эти твари проберутся сюда
через любое окно или дверь!
Давайте спустимся в подвал.
Идите в свой чертов подвал!
Валите отсюда!
- Я... Я беру девушку с собой.
- Вы оставите ее здесь.
Уберите от нее руки,
и от всего, что здесь есть тоже.
Потому что, если я остаюсь здесь
то буду сражаться за все это.
И радио и еда - это часть того,
за что я сражаюсь.
Так что, если вы идете в подвал,
валите.
Этот человек псих.
Он сумасшедший.
Нам.. Нам внизу нужна еда.
У нас есть право.
- Это ваш дом?
- У нас есть право.
Ты идешь с ним вниз?
Да или нет, это твой последний шанс.
Хватит ходить вокруг да около.
Слушай, у меня внизу ребенок.
Она не сможет...
Я не могу ее принести сюда.
Она не сможет выдержать весь этот
шум, из-за этих тварей, лезущих в окно.
Ну, вы ее отец.
Если вы такой идиот, что хотите умереть
в этой ловушке - это ваше дело,
но я не так глуп,
чтобы последовать за вами.
Это покажет ребенку,
насколько ее старик тупой.
Теперь спускайся в подвал,
черт возьми.
Вы можете там быть начальником.
Здесь начальник я.
Ублюдки!
Я не хочу открывать эту дверь снова.
Я серьезно говорю.
- Мистер Купер, с вашей помощью...
- С моей помощью.
Да пусть идет. Он решил это.
Пусть идет.
Подождите.
Джуди? Поднимайся наверх, дорогая.
Ты хочешь и ее скормить им, да?
Все в порядке, дорогая. Проходи.
Если мы будем держаться вместе,
мы сможем все укрепить гораздо лучше.
Здесь есть много мест,
откуда мы сможем убежать.
Мистер Купер?
У нас получится намного лучше,
если мы
втроем будем помогать друг другу.
Эй, малыш.
Знаете, он не прав.
Я не собираюсь там себя запирать.
Теперь мы в безопасности.
Я запечатал дверь накрепко.
А что насчет Тома и Джуди?
Они захотели остаться наверху.
Ну и пусть.
Там... наверху еще два человека -
мужчина и девушка.
Мы слышали крики.
Да, но я не знал кто это был.
Я не хотел рисковать.
Конечно нет, Гарри.
- Она в порядке?
- Я не знаю что это.
У нее жар. Возможно, это шок.
Где ты нашла повязку?
В бельевой корзине.
Я разорвала простыню.
Пусть остаются наверху.
Пусть.
Там слишком много возможностей
для проникновения этих монстров.
Увидим, кто был прав.
Посмотрим, когда они начнут умолять
меня впустить их.
- Это так важно?
- Что?
Быть правым,
когда кто-то ошибается.
Что ты хочешь сказать этим?
Кто-нибудь наверху знает
почему на нас начались эти нападения?
Что бы это ни было,
это уже происходит.
Какие-то массовые убийства.
Это происходит везде.
- По радио сказали оставаться внутри...
- Радио?
Радио, наверху.
Я слышал сводку новостей.
Там, наверху, радио,
а ты запечатал нас здесь, внизу?
- Я знаю, что делаю.
- Что там говорили?
Ничего! Ничего.
Они сами ничего не знают.
Говорят,
что повсюду массовые убийства
и люди ищут
безопасные места, чтобы спрятаться.
Убери доски с этой двери.
Мы останемся здесь, Хелен.
Гарри, радио - это единственное
средство сообщения.
Если власти знают что случилось,
то они пришлют за нами людей
или расскажут что нам делать.
Как мы можем узнать о том, что происходит,
если мы заперли себя в этой темнице?
В нашей
совместной жизни мало радости...
Но умирать вместе - это не решение.
Ведь эти люди нам не враги.
Мистер Купер!
Мистер Купер?
Мы нашли наверху телевизор.
Давай, пойдем наверх.
Том?
Да?
Если Джуди смогла бы
спуститься на несколько минут,
то Гарри и я
смогли бы подняться наверх.
Хорошо. Сейчас.
Сделаешь это?
Это так необходимо?
Дорогая, мы никогда не закончим,
если они будут внизу, а мы наверху.
- Сделай это. Для меня.
- Хорошо.
Хорошо, открывайте.
Я позабочусь о ней, Хелен.
Она все, что у меня есть.
Почему бы вам не пойти наверх?
Ее брата убили.
Эй, помоги мне с этой штуковиной!
Я пойду помогу Бену с телевизором.
Не бойся меня.
Я Хелен Купер, жена Гарри.
Это место просто смехотворно.
Посмотри на это.
Здесь миллион дыр.
Дай мне одну.
Ее брата убили.
И они говорят об этих окнах.
Через них не видно ни черта.
Этих тварей
там может быть миллионов 15.
Вот почему
для них так хороши эти окна.
Почему бы тебе не взять
и помочь кому-нибудь?
Так, сюда.
Поставь два стула вместе.
Розетка вот здесь.
А тебе лучше смотреть и
попробовать понять, что происходит.
Я не хочу нести ответственность
за чью-то жизнь.
Могу я чем-то помочь?
Я не хочу больше вас слышать,
мистер.
Если вы хотите остаться здесь,
то вы получаете указания от меня!
И это также означает
оставить девушку в покое.
Работает!
Звука нет.
Покрути антенну.
ТВ: сообщения,
какими бы невероятными они не были,
это не результат массовой истерии.
"Массовая истерия." Они что, думают,
что мы все это сами себе придумали?
Заткнись.
ТВ: во всех частях страны.
Волна убийств, которая охватила треть
восточной части нашей страны,
продолжает совершаться существами,
которые поедают тела своих жертв.
Первые очевидцы этих ужасных событий
были напуганные люди и поэтому их
свидетельства были крайне запутаны.
Чиновники и журналисты
сначала не верили в услышанное
от очевидцев, так как это было
за пределами всех их представлений.
Не смотря на это,
сообщения продолжали поступать.
Медицинские обследования
некоторых жертв
показали,
что они были частично съедены.
И самая последняя новость,
дошедшая до нас,
с которой мы вас сейчас ознакомим.
Это последнее открытие
в сообщении
от Министерства гражданской обороны,
находящееся в Вашингтоне.
Установлено, что лица,
которые недавно умерли,
возвращаются к жизни
и совершают убийства.
Расследования в ритуальных агентствах,
моргах и больницах
выявило, что не похороненные мертвецы
возвращаются к жизни
и ищут новых человеческих жертв.
Нам трудно поверить в то,
что мы сейчас говорим вам,
но все это выглядит, как правда.
Когда чрезвычайное положение
было впервые заявлено,
радио и телевидение просили население
оставаться внутри своих домов,
за закрытыми дверями для безопасности.
Теперь эта ситуация изменилась.
Мы хотим передать вам
точные инструкции ваших действий.
Аппарат гражданской обороны
организовывает
спасательные станции, которые
предоставят вам еду, убежище,
медицинское обслуживание и
защиту Национальной гвардии.
Оставайтесь на волне станции,
которая вещает в вашем районе
и мы передадим вам список
спасательных станций.
Этот список будет повторяться
во всех наших новостных сводках.
Ищите в нем название
ближайшей к вам станции
и постарайтесь пробраться к ней
как можно быстрее.
У нас грузовик. Если мы достанем
бензин, то сможем убежать отсюда.
- Там под навесом есть колонка.
- Я знаю. Вот почему я до сих пор тут.
Но она закрыта.
ТВ: собранное в полдень
президентом.
С начала этой конференции
президентского кабинета,
ФБР, главный штаб, ЦРУ
не сообщили никакой
публичной информации.
Но почему космические эксперты
совещаются
по наземному критическому положению?
Пока все указывает лишь
на один ответ на этот вопрос -
недавний взрыв
исследовательского спутника на Венере.
Если вы помните, этот спутник
должен был вернуться на Землю,
но так и не вернулся.
Этот летательный аппарат
был на орбите Венеры,
и был намеренно уничтожен НАСА,
когда ученые обнаружили,
что он нес на себе
мистически высокую радиацию.
Может ли эта радиация
каким-то образом быть ответственна
за эти вездесущие убийства,
от которых мы страдаем?
Наш корреспондент Дон Куин
в Вашингтоне
сформулировал эти вопросы.
Это очевидно. Самый лучший выход -
это убираться отсюда.
Как ты собираешься
подобраться к насосу?
Смотрите!
Вы идете с собрания, где обсуждали
взрыв спутника Венеры, это так?
Да, да, это было
предметом обсуждения на собрании.
Вы чувствуете связь между этим
и необыкновенным явлением...
Стопроцентная связь.
Стопроцентная.
Другими словами, вы считаете,
что эта радиация на спутнике Венеры
стала причиной этих мутаций?
Там была
очень высокая степень радиации.
Подождите минутку. Я не уверен,
что причина только в этом.
Я не думаю, что это было...
Это единственное логическое
объяснение на данный момент.
Иначе говоря,
военные считают, что...
радиация не является
причиной этой мутации.
Я не могу говорить от имени
всех военных на этот час.
Но я могу не согласиться с
точкой зрения этих господ,
пока мы
неопровержимо не докажем все это.
Все это будет ясно, когда мы выясним.
Мы спешим на очередное собрание.
Профессор, вы видите в этом
определенную связь между...
Определенная связь так же далека,
как между доктором Келлером и мной...
Доктор, прошу вас.
Мы можем считать это не доказанным.
Был ли... был ли спутник...
- Когда спутник был взорван...
- Этого количества радиации
вполне хватит, чтобы стать
причиной этой мутации в нашем случае.
Это могло случиться по этой причине.
Это выглядит именно так.
Будет сделано заявление...
- Так будет сделано заявление?
- Да.
После полудня?
После полудня
будет сделано заявление.
Да, возможно, немного позже
будет сделано заявление...
Вы не закроете окно?
Мы сделаем все возможное,
чтобы решить эту проблему.
Мы услышали, что нам нужно.
Нужно пытаться убраться отсюда.
Он сказал, что на спасательных станциях
есть доктора и медикаменты.
Если бы мы смогли доставить туда Кэрен,
то ей оказали бы помощь.
Уиллард.
Я видел знак с надписью Уиллард.
Это приблизительно в 17 милях отсюда.
Ты знаешь эту местность.
Ты местный?
Мы с Джуди местные.
Мы шли на озеро, чтобы искупаться.
У Джуди было радио и мы услышали
первые сообщения об этом.
Мы знали этот старый дом, пришли
сюда и нашли женщину наверху, мертвую.
Затем пришли остальные.
Мы спустились в подвал
и запечатали доской дверь.
Все это было очень крепко.
И как же нам выбраться отсюда?
У нас больной ребенок, две женщины,
одна безумная женщина,
трое мужчин, и дом,
который окружен этими тварями.
ТВ: для НАСА.
Доктор Грэймс, вы и ваша команда,
очень много работали,
чтобы найти хоть какое-то объяснение
всего происходящего сегодня.
У вас есть
какие-нибудь ответы на этот час?
Да, у нас есть кое-какие ответы.
Но сначала я хочу заметить, что крайне
важно найти медицинскую помощь
каждому, кто каким-то образом ранен.
Мы не знаем, какие могут возникнуть
осложнения из-за этих ран.
Как сильно ранен ваш ребенок?
Слушайте. Спуститесь вниз и скажите...
Джуди?
Да, скажите Джуди подняться наверх,
а сами останьтесь с ребенком, хорошо?
ТВ: разрушительные действия
принесены спутников Венеры.
В холодильной камере
университета, у нас был труп.
Труп, у которого были ампутированы
все четыре конечности.
И вот сегодня, рано утром,
он открыл глаза,
и начал шевелить туловищем.
Он был мертв,
но открыл глаза и пытался шевелиться.
Они хотят, чтобы ты поднялась.
- Она меня спрашивала?
- Она вообще ничего не говорила.
Я не понимаю.
Детка? Это мама.
Мне больно.
Я вернусь, как только узнаю,
что они от меня хотят.
Спасибо, Джуди.
ТВ: Все трупы необходимо собрать
и подвергнуть кремации.
Через какое время после смерти,
тело возвращается к жизни?
- В течении нескольких минут.
- Минут?
Но этого мало,
чтобы люди подготовились...
Вы правы. У них не будет времени
для похоронных ритуалов.
Тела должны быть
вытащены на улицу и сожжены.
Сожжены незамедлительно.
Их надо полить бензином и сжечь.
Отказ от всех сомнительных удобств,
вроде оплакивания
это единственное,
что вы можете дать покойному.
Они просто мертвая плоть.
И они опасны.
Найди какие-нибудь покрывала или
простыни и разорви их на куски, хорошо?
- Это ведь подвал для хранения плодов?
- Да.
Нам нужны бутылки или банки,
чтобы сделать "коктейли Молотова",
который поможет держать их подальше.
Там есть
здоровая канистра с керосином.
- Пойду посмотрю, что можно найти.
- Я иду за бутылками.
Там есть большая связка ключей.
Возможно один из них от насоса.
Я проверю.
Мы можем бросать "коктейли"
из окна второго этажа.
Тем временем,
попробуем взять топливо из насоса
и вернемся
за оставшимися здесь людьми.
Но из-за этого
дверь останется открытой.
Да, верно.
Может быть тогда эта дверь.
Она ближе всего к грузовику.
Перед тем, как мы выйдем,
мы подготовим все необходимое.
После нашего ухода, остальные
должны спрятаться в подвале.
Я нашел в подвале банки для фруктов.
А также этот ключ с пометкой,
что он от насоса позади дома.
Я не уверен, что смогу управлять
грузовиком. Я нашел его брошенным.
Я могу водить грузовик,
не волнуйся.
Тогда поведешь ты.
Значит идем ты и я.
Мы возьмем с собой из подвала
что-нибудь для защиты.
Вы пойдете наверх и начнете
бросать "коктейли" из окна.
Том, нам с тобой нужно
разбаррикадировать эту дверь.
После того, как закончите бросать,
спускайтесь и закрывайте эту дверь.
Но не блокируйте ее,
потому что мы вернемся очень быстро.
Как только мы добудем бензин и вернемся
в дом, мы пересадим всех в грузовик.
Ну, пошли.
ТВ: нет мест безопаснее, чем
спасательные станции,
которые сейчас действуют.
До тех пор, пока не было указания, что
чрезвычайное положение закончено,
нам нужно все больше и больше
спасательных станций.
Ты всегда мне улыбаешься.
Как у тебя
это получается все время?
Сколько ты уже сделала?
Ладно, дорогая, нам нужно идти.
Том, а ты уверен насчет телефона?
Телефон не работает.
На нем только записанные сообщения.
Я лишь хотела бы позвонить родителям.
Они будут очень беспокоиться о нас.
Все будет хорошо.
Как только мы приедем в Уиллард,
мы позвоним им. Возможно, они уже там.
Я знаю.
Том... Ты уверен,
что мы правильно поступаем, Том?
- Насчет того, что мы убегаем отсюда?
- Да.
По ТВ говорят, что это самое правильное.
Нам нужно добраться до спасателей.
Ну, я не знаю.
Ты начинаешь быть похожей
на мистера Купера.
Но почему нужно,
чтобы ты туда шел?
Я знаю, как водить такой грузовик.
И смогу разобраться в бензоколонке.
Просто Бэн в этих вещах
ничего не понимает.
Но мы же в безопасности.
Но надолго ли, дорогая?
Пока мы в безопасности.
Но этих тварей становится
все больше и больше.
Знаю. Я все это знаю.
Послушай...
Помнишь, когда у нас был потоп?
Помнишь, как было тогда трудно
уговорить тебя уехать оттуда?
Помнишь? Помнишь,
мы тогда переехали в Уиллард.
Это чрезвычайно важно, дорогая.
Это... это ведь не ветром надуло.
Мы должны что-то сделать,
и сделать это быстро.
Я просто не хочу,
чтобы ты ходил туда, вот и все.
Улыбнись, дорогая.
Где эта большая улыбка для меня?
Ты думаешь,
что это все ни к чему не приведет, да?
Мы сделаем это вместе, милая.
И ты... ты...
Ее лучше тоже спустить вниз.
Нужно спуститься вниз, Барбара.
Она права. Тебе нужно спуститься.
Ненадолго, до тех пор,
пока мы за вами не вернемся.
- А потом мы сможем уехать отсюда.
- О, я хочу уехать. Да.
- Удачи.
- Да.
- Наверху готов?
Ладно, бросай!
Проходи! Давай!
Я иду с ними!
Вернись в подвал!
Слишком поздно!
Ну, ты идешь? Давай.
Залезай!
- Давай же.
- Ключ не подходит.
Осторожнее.
Осторожнее с факелом!
Надо убираться подальше
от бензоколонки!
Держись!
Стойте! Говорю вам,
вылезайте из грузовика!
Вылезаем отсюда!
Давай, давай!
Моя куртка застряла.
Впусти меня!
Купер!
Я вытащу тебя наружу и
скормлю этим тварям.
Уже есть три часа?
Следующее включение новостей
должно быть в три часа.
10 минут.
О, еще через 10 минут?
Мы не можем так долго ждать.
Мы можем уехать.
Нам лучше скорее уехать отсюда.
Без десяти три.
Вы знаете что-нибудь об
этой местности?
Уиллард это ближайший город?
Я не знаю...
Мы были...
До темноты мы хотели найти мотель.
Вы сказали, что эти твари
перевернули вашу машину.
Как думаете, можно ли вернуться
за ней и уехать? Где она?
Я думаю, что она далеко отсюда.
Мы долго бежали.
Забудь. До туда,
минимум, полтора километра.
У Джонни были ключи.
Ты будешь нести
ребенка полтора километра?
В то время, когда нас окружает
армия этих тварей.
Я могу понести ребенка.
Что с ней? Как она поранилась?
- Одна из этих тварей ее схватила.
- Ее укусили за руку.
Что такое?
Кто знает, какую заразу
могли занести эти твари.
- Она в сознании?
- Едва.
Она не сможет идти.
Она слишком слаба.
Один из нас должен
попробовать найти машину.
Ты сам хочешь перевернуть ее.
Вы не сможете завести машину.
У Джонни были ключи.
У тебя есть машина?
Где? Где она?
- Но вы ее не сможете завести.
- Да, я знаю. Но где она?
Боже мой.
На этот час, ученые сообщают,
что уровень этой загадочной радиации
продолжает расти.
Все время,
сколько эта ситуация развивается,
правительство предупреждает нас,
что мертвые тела
продолжают превращаться в монстров,
поедающих человеческую плоть.
Все лица, умершие в этот период,
независимо от причины смерти,
возвращаются к жизни
и ищут новых жертв.
За исключением тел, которые
были кремированы после смерти.
Наш новый репортаж расскажет
об операции по поиску и уничтожению
этих вурдалаков.
Эта операция под руководством шерифа
МакКлеллан из Батлер Кантри, Пенсильвания.
Итак,
давайте посмотрим этот репортаж.
Все правоохранительные органы
и войска
были организованы, чтобы найти
и уничтожить этих хищных чудовищ.
Спасательный центр в Пентагоне
сообщает, что
этих вурдалаков можно убить
выстрелом в голову
или сильным ударом в череп.
Специалисты объясняют это тем, что
их мозг был активизирован радиацией
и смысл в том, чтобы убить мозг
и тем самым убить чудовище.
- Вам нужно еще что-то из фургона?
- Да, нет, все нормально.
Эй, Кэсс,
бросай этих уродов в огонь.
- Мы не хотим, чтобы они снова встали.
- Хорошо, я понял.
Шериф МакКлеллан,
как сейчас дела?
Этим тварям не поздоровится.
Люди у меня очень хорошие.
Вам нужно держаться
другой стороны дороги.
Шериф, как вы думаете,
когда мы разобьем этих тварей?
Ну, вот сегодня мы уже
убили 19 штук в этом районе.
Трое последних, пытались схватить
нас в одном заброшенном сарае,
Они думали, что внутри были люди.
Но там никого не было.
И когда мы
услышали какой-то шум,
Мы обошли их и пристрелили.
Шериф, как закончите,
не могли бы вы подойти сюда?
Да, хорошо.
Шериф, если бы меня окружили
шесть-семь этих тварей,
у меня был бы шанс?
Нет проблем, если у вас есть оружие
и вы выстрелите в голову.
Будьте уверены - это убьет их.
Если оружия нет, то нужно найти
какую-нибудь дубину или факел.
Врежьте ему или сожгите.
Это очень легко.
Ну, шериф МакКлеллан,
как думаете, сколько времени пройдет,
пока вы не возьмете
ситуацию под свой контроль?
Ну, сейчас очень трудно сказать,
мы не знаем сколько их там.
Но когда мы их найдем,
мы убьем их.
Шериф, они медлительные?
Да, они же мертвые.
Они же гниют.
Как вы думаете, дело сдвинется,
скажем, за следующие 24 часа?
Ну, мы точно этого не знаем.
Знаем только, что пробудем здесь большую
часть ночи, возможно, до раннего утра.
Мы собираемся направиться
в сторону Уилларда
и присоединиться там
к Национальной гвардии,
и только тогда мы сможем подвести
какие-то более точные итоги.
Большое спасибо, шериф МакКлеллан.
Это был Билл Кардилл,
новости на станции WIC-TV 11.
Спасибо, Билл, за этот репортаж.
Официальные лица
склоняются к мнению,
что пока эти каннибалы будут
продолжать убивать, будут действовать...
В подвале есть щитовая?
Не знаю. Я...
Это не из-за щитовой...
Это электролинии накрылись.
Хелен? Мне нужно это ружье.
Может быть хватит уже?
Смерть уже двух людей
на счету этого парня.
Ты только посмотри в окно.
Посмотри на...
Давай сюда!
Давай же!
Пошли! Вперед!
Ты все еще хочешь остаться здесь?
Хелен, в подвал.
Иди в подвал! Пошла!
Кэрен?
О, малышка.
Малышка.
Нет, нет, Джонни!
Кто-нибудь, помогите.
Эй, Винс, Билл,
возьмите с собой четверых или
пятерых людей и пару собак.
Вон там дом, за теми деревьями.
Нам нужно его проверить.
Вы все еще здесь, Билл?
Да, шериф, я останусь с вами,
пока вы не встретитесь
с Национальной гвардией.
- Где вы взяли кофе?
- Дал один из добровольцев.
- Вы делаете кучу работы, берите.
- Спасибо.
Нам нужно съезжать отсюда.
Через три-четыре часа,
мы надеемся достигнуть Уилларда.
Предлагаю вам пойти с нами и
встретиться с Национальной гвардией.
Ник и остальные люди,
пошли за мной.
Билл, я свяжусь с офисом,
узнаю, что происходит.
Хорошо, Стив, скажи им,
что мы остаемся здесь,
и что пока
ситуация кажется подконтрольной.
Вам нужно спуститься вниз,
к амбару.
Вы, парни, следуйте за машиной вниз.
Мне нужно всего несколько человек,
чтобы проверить дом.
- Кого-то здесь зажарили, Винс.
- Ага, очень похоже на то, Кон.
Вон еще один труп.
Давайте его сюда!
Ник! Тони! Стив!
Соберите их всех на этой поляне
и разожгите костер.
Ты. Тащи это сюда и бросай в огонь.
Внизу ничего нет.
Хорошо. Иди и помоги ему.
Пошли проверим дом.
Там что-то есть. Я слышал шум.
Хорошо, Винс. Пробей
ему голову. Прямо между глаз.
Хороший выстрел. Отлично,
он мертв. Пошли заберем его.
Вот еще один для костра.
Хорошо, пришлите фургон в...
Держите собак
подальше от этих тварей.
Эй, с мотоциклом, проходите дальше,
пожалуйста. Пошли!
Эй, Рэнди, посвети факелом сюда.